# WEB сайт для слепых и слабовидящих людей.
### Что это за проект?
 Это мой проект с заботой об окружащих людях, которые имеют проблемы со зрением или не имеют его вообще. 
 
 Я не буду приводить здесь статистику о количестве таких людей, ведь она постоянно меняется и устаревает, но цифры большие.
 Мы все живем в мире, который стремительно развивается. Компьютеры, интернет, гаджеты стали не просто приычными вещами, а нашей обыденностью. В сети наши книги, обучение, общение, музыка, рецепты, советы и еще куча разной информации (для каждого свой список). Но эти сокровища в полной мере доступны не всем. 
 
 Конечно, я не отрицаю что с появлением скринридеров, люди с проблемами со зрением, получили возможность серфить по сайтам и получать ту же информацию аудиально. Но ведь им приходиться слушать только голос робота, без интонаций и эмоций. Я пробовала слушать книгу в озвучке скринридера, честно, мне не понравилось. Пройдет время и эта проблема вероятно канет в лету, благодаря тому, что разработки ИИ не стоят на месте. Но ведь мы можем попробовать изменить это прямо сейчас!
 
### В чем суть идеи?

 Вероятно, вы сейчас думаете, так в чем же проблема о которой  сейчас говорю? То что немного непонятно это нормально. Просто мы привыкли к WEB сайтам, над которыми работают таланлтивые дизайнеры, создавая замечательные макеты, продумывая UX, заботясь о том, чтобы было не только красиво, но и понятно. 
 Все элементы стоят на своих местах, чтобы пользователь интуитивно понял куда кликать дальше. Например, разработчики из серьезных компаний подтвердят то, что для того чтобы передвинуть кнопку на сайте, нужно подтверждение от нескольких менеджеров. Задача может долго не доходить до разработки. 
 Но так же, сайты все время живут и меняются. Профессионалы проводят А\Б тесты, опросы пользователей, сбор статистики, чтобы наметить план изменений на будущее. В итоге, мы видим результат трудов многичсленных команд.

А что получают слепые? Голос робота?

 Почему бы не потратить силы на приятную озвучку? Навигация, кнопки, описания - все может заиграть новыми красками. Приведу в пример Алису от Яндекса у которой уже огромная фан-база. Она шутит шутки, может поддержать разговор. Конечно, она лишь создает иллюзию общение, но КАКУЮ!
 Сайты могли бы стать более дружелюбными и удобными. А актеры озвучки получили бы рабочие места (ну это я так к слову)
 
### Что я делаю для реализации этой идеи?
 Я сделала ДЕМО-страницу сайта и сама озвучила интерактивные элементы и описания. На обычную петличку, в простенькой программе для звукозаписи Audacity.
 И пока это только одна страница, без всего обилия форм и вариантов WEB элементов, но это уже шаг в более уютный и приспособленный для всех мир.
 ### В заключении
 Спасибо за прочтение! Я очень вдохновлена и мне приятно, если это смогло зацепить и вас.
 Добро пожаловать на мою страницу с озвучкой: здесь ссылка на gh pages 
 
  Буду рада идеям и помощи проекту. Я верю в то, что вместе мы сможем изменить мир вокруг нас!
  